陈十一校长荣获东英吉利大学荣誉博士学位，并率团访问牛津、剑桥等世界顶尖名校
2018-07-21 综合新闻
       2018年7月16日至19日，我校校长陈十一应邀赴英国东英吉利大学，出席荣誉博士学位授予仪式，并先后访问牛津大学、剑桥大学、
       帝国理工学院、伦敦国王学院、苏黎世联邦理工学院等世界顶尖名校，开展校际合作交流。副校长鲁春、国际合作部部长侯圣陶、
       研究生院副院长杨双华等陪同访问。

       16日上午，东英吉利大学在英国诺里奇市体育场隆重举行2018年毕业典礼暨学位授予仪式，陈十一应邀出席典礼并被授予荣誉理学博士
       学位。陈十一在致辞中对东英吉利大学授予的殊荣表达了诚挚的敬意和衷心的感谢，他表示，此项荣誉不仅是对其个人在学术领域所获
       成就的表彰与肯定，更是促进两校今后加强交流合作的新起点。南科大诞生于中国“创新之城”深圳，以敢闯敢试的精神吸引了一大批
       热爱科学、满怀理想的青年学子前来求学，南科大精神与东英吉利大学do different的校训不谋而合，期待两校未来加强交流与合作，
       在中英两国的“黄金时代”谱写新的篇章。陈十一还寄语东英吉利大学2018届毕业生，为即将走上新的人生舞台的他们送上了美好的祝福。




陈十一荣获东英吉利大学荣誉理学博士学位

      16日下午，陈十一一行前往牛津大学开展校际交流访问，与牛津大学校长Louise Richardson会面。Louise Richardson对陈十一一行的到访表示热烈欢迎，
      并表达了其作为南科大国际咨询顾问委员会委员对我校发展的关注和支持。陈十一表示，南科大作为一所中国新兴研究型大学在世界崭露头角，
      很荣幸能够与国际顶尖名校牛津大学在教育和科研领域开展探讨与合作，期待将来双方能够进一步扩大合作领域，建立全方位多层次的合作与交流。
      随后，陈十一一行回访了牛津大学沃弗森学院（Wolfson College），并与院长Tim Hitchens爵士进行交流研讨。在牛津访问期间，
      陈十一亲切看望了我校正在牛津大学参加暑期课程项目的本科学子，并与项目主办方赫特福德学院（Hertford College）代表进行交流。


陈十一会见牛津大学Louise Richardson校长


与牛津大学沃弗森学院院长Tim Hitchens爵士会面


陈十一看望在牛津大学参加暑期课程项目的我校学生

      17日，陈十一一行前往剑桥大学，与剑桥大学副校长Andy Neely进行会面。此次访问是两校领导的首次正式会晤，
      希望以此为契机了解双方的办学特色、师资力量、科研实力等基本情况，初步建立两校的合作联系，
      增进学者交流和人员往来，寻求两校未来在教育、科研、产学等领域的合作机遇。


陈十一会见剑桥大学Andy Neely副校长

      18日上午，陈十一一行在伦敦访问另一所英国顶级名校帝国理工学院。
      陈十一与帝国理工学院副校长Maggie Dallman进行会谈。
      陈十一表示，帝国理工学院作为英国常春藤联盟罗素大学集团成员，与牛津、剑桥等五所高校并称为“G5超级精英大学”，
      其顶尖的研究水平享誉世界，南科大作为中国现代大学的一颗崛起新星，同样追求学术和研究的卓越，期待双方未来能够进一步深入交流并碰撞出智慧的火花。会谈结束后，代表团一行还参观了帝国理工学院数据科学研究所（Data Science Institute）和哈姆林医学创新中心（Hamlyn Centre for Medical Innovation），并与相关科研人员进行交流。


陈十一会见帝国理工学院副校长Maggie Dallman


参观帝国理工学院数据科学研究所


参观帝国理工学院哈姆林医学创新中心

      18日下午，陈十一一行访问我校合作院校伦敦国王学院。陈十一与伦敦国王学院副校长Robert Lechler爵士会面，双方就目前两校在教育和科研领域的合作进行交流，商讨并制定下一步合作计划，以更好地推动两校此前在医学相关领域达成的合作共识，双方还就开展研究生联合培养等教育合作进行深入研讨。


陈十一会见伦敦国王学院Robert Lechler副校长

       19日，陈十一一行赴瑞士开展校际合作交流活动，并与当天上午访问苏黎世联邦理工学院。陈十一与苏黎世联邦理工学院校长Lino Guzzella进行会面。Lino Guzzella对陈十一一行的首次到访表示热烈欢迎，他表示，南科大日新月异的发展让世界惊叹，这所年轻大学在短短数年间所取得的突出成绩，国际学术界有目共睹，很荣幸去年受邀成为南科大国际咨询顾问委员会委员，希望未来能够继续见证南科大的成长与发展。陈十一向Lino Guzzella对我校的长期关注和支持表示感谢，希望两校能够继续相互扶持、凝聚共识，携手创造更辉煌的成绩。会谈结束后，陈十一一行参观了苏黎世联邦理工学院机械工程系实验室并与相关研究人员交流，陈十一还会见了苏黎世联邦理工学院经济管理与技术学院教授、我校“南科大讲堂”嘉宾Didier Sornette教授，双方进行了亲切交流。


陈十一会见苏黎世联邦理工学院校长Lino Guzzella


陈十一与苏黎世联邦理工学院机械工程系研究人员交流

       当天下午，陈十一一行应邀拜会中国驻苏黎世总领事馆。中国驻苏黎世总领事赵清华亲切会见代表团一行。


陈十一访问中国驻苏黎世总领事馆并会见赵清华总领事

 

相关背景：

       东英吉利大学（University of East Anglia），创办于1963年，是英国公立综合性研究型大学，著名1994大学集团成员之一。学校设有艺术与人文学院、医学与健康科学学院、理学院、社会科学学院、商学院等，在生物学和环境科学的研究方面处于领先地位，并且与建于该校园内的诺里奇科学园保持着密切的联系。东英吉利大学校长David Richardson教授是我校国际咨询顾问委员会委员。

       牛津大学（University of Oxford），世界顶级公立大学，建校于1167年，为英语世界中最古老的大学，也是世界上现存第二古老的高等教育机构，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。牛津大学是英国研究型大学罗素大学集团、欧洲顶尖大学科英布拉集团、欧洲研究型大学联盟的核心成员。牛津大学校长Louise Richardson教授是我校国际咨询顾问委员会委员。

       剑桥大学（University of Cambridge），创办于1209年，是一所世界著名的公立研究型大学，是英国本土历史最悠久的高等学府之一，英语世界中第二古老的大学。剑桥大学在数学、物理、医学、法学、商学等多个领域拥有崇高的学术地位及广泛的影响力，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。在学校800多年的历史中，涌现出牛顿、达尔文等一批引领时代的科学巨匠，诞生了8位英国首相。

       帝国理工学院（Imperial College London），建立于1907年，是一所主攻理学、工学、医学和商学的世界顶尖公立研究型大学，是英国常春藤联盟罗素大学集团成员，与剑桥大学、牛津大学、伦敦大学学院、伦敦政治经济学院并称为“G5超级精英大学”。研究水平被公认为英国大学的前五强之列，尤其以工程专业闻名。

       伦敦国王学院（King's College London） ，伦敦大学的创校学院，世界顶尖的综合研究型大学。英国金三角名校，罗素集团成员，SES-5成员。伦敦国王学院由英国国王乔治四世建于1829年，同年授予皇家特许状，为历史最悠久的英国大学之一。该校与牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院、帝国理工学院、伦敦政治经济学院同为英国著名的“金三角名校”。

       苏黎世联邦理工学院（ETH Zurich），创办于1855年，坐落于瑞士苏黎世，是享誉全球的世界顶尖研究型大学，连续多年位居欧洲大陆高校翘首，享有“欧陆第一名校”的美誉，在世界大学排名中位居前十。苏黎世联邦理工学院同其姊妹学校洛桑联邦理工学院及所属研究机构共同构成了瑞士联邦理工学院，隶属于瑞士联邦政府。苏黎世联邦理工学院校长Lino Guzzella教授是我校国际咨询顾问委员会委员。

 

 

供稿：国际合作部