下面是一则新闻简讯： 

去年10月，阿里巴巴宣布成立达摩院，3年投入1000亿元探索前沿科技，以科技创新世界。 
近日，达摩院相关负责人公布了团队成立9个月以来的重要成果进展。| 引进人才。据悉，阿里旗下的AI LAB科研室、iDST科研室等几个核心实验室已从组织架构上划入达摩院。达摩院已引进9名国家千人计划科学家、数十位终身教授。目前任职的重量级科学家包括：。金榕：美国密歇根州立大学终身教授，阿里巴巴人工智能核心团队iDST的创始人之一，目前的院长，曾获得过美国国家科学基金会NSF Career Award。华先胜：现任iDST副院长，视觉识别和搜索领域的国际级权威学者，曾获选国际电气与电子工程协会院士(IEEE Fellow)、美国计算机协会ACM2015年度杰出科学家、MIT TR35大奖(全球35位35岁以下的杰出青年创新人物)等荣誉。任小枫：现任iDST的副院长，曾是亚马逊级别最高的华人科学家和最年轻的资深主任科学家之一，长于计算机视觉算法。周靖人：前微软研发合作人，现任阿里云首席科学家，云计算大数据等领域权威学者。漆远：现任蚂蚁金服首席数据科学家，39岁被评为美国普渡大学计算机系和统计系终身教授，40岁就成为中国国家千人计划特聘专家。施尧耘：密西根大学终身教授，世界顶级量子科学家，现任阿里量子技术首席科学家，师从计算机科学最高奖“图灵奖”得主姚期智院士。王刚：阿里巴巴AI Labs首席科学家。闵万里：阿里云机器智能首席科学家。聂再青：阿里巴巴AI Labs北京研发中心负责人。Mario Szegedy：理论计算机最高奖歌德尔奖得主，现任阿里巴巴量子实验室科学家。
除此之外，阿里还对商汤科技等AI创业公司进行投资，资料显示，阿里巴巴目前是商汤科技（SenseTime）最大单一投资者。 
